〔たのしそうな話し声〕
あははっ！
(シドロ･モドロ)
みなさーん こんばんはー！
シドロでーす
モドロでーす
２人あわせて
♪ シドロ アンド モドロでーす！
(みみせんせい) それでは 絵本にあわせて
歌とダンスのショーを始めまーす
(シドロ) 絵本のタイトルは
(２人)｢きみが主人公｣
(みみせんせい) きょうは
森の湖畔でキャンプファイヤー
お星さまに見守られながら
炎のあかりで元気に歌っておどります
(シドロ) 最初はこの曲
(２人)｢アンパンマンたいそう｣
〔拍手〕
♪ 曲名｢アンパンマンたいそう｣
(みんな) アンパーンマーン！
(みんなの歌声)
〔拍手〕
(みみせんせい) みんなの歌とダンスが終わると
“どろんこ魔王”があらわれて 大変なことに！
(シドロ) さあ 元気な歌とダンスで
(モドロ) どろんこ魔王と
おともだちになろう
(２人)曲は｢たましいの歌｣
♪ 曲名｢たましいの歌｣
(みんなの
歌声)
♪
(みみせんせい)
みんなの歌とダンスで
どろんこ魔王と
おともだちになれました
(２人) めでたし めでたしー！
(みんな) わぁ～！
(ばいきんまん:遠くから)
なにが めでたし めでたしだぁ!?
おれさま ちっとも めでたくなーい！
うわっ！ なに？
(みんな) わぁー！
(ジャムおじさん) あれは!?
(バタコさん) カッパラスだわ！
(みんな) わぁー！
♪〔ばいきんまんのテーマ曲〕
(ばいきんまん) ぜーんぶ
メッチャクチャにしてやるー！
(みんな) わぁー！
あ～ん
んっ んっ んっ
おいしーい！
(ばいきんまん) やい！
もっと おいしいものを出せ
みなさーん！
こんなときは大きな声で せーの！
アンパンマーン！
♪ 曲名｢アンパンマンのマーチ｣
♪ そうだ おそれないで
みんなのために
♪ 愛と 勇気だけが ともだちさ
♪
♪ なにが 君の しあわせ
なにをして よろこぶ
♪ わからないまま おわる
そんなのは いやだ！
♪ 忘れないで 夢を
♪ こぼさないで 涙
♪ だから 君は とぶんだ どこまでも
♪ そうだ おそれないで
みんなのために
♪ 愛と 勇気だけが ともだちさ
♪ ああ アンパンマン
やさしい 君は
♪ いけ！ みんなの夢
まもるため
♪
(ばいきんまん) だぁぁー！
〔ドカーン！〕
〔ドォン！〕
(ばいきんまん) ぐぅっ！
(ばいきんまん) んがっ！ うぉぉっ！
いっ！ だはっ！ うわっ！
ぎゃぁぁー！
〔ドォーン！〕
うぅ… あだだだぁ…
くぅー！
なんで おれさまは
アンパンマンに勝てないんだ!?
あたた…
んっ… ん？
(ばいきんまん) 絵本だ
｢いくぞ！ ばいきんまん｣？
うほほ～！
かっこいい おれさまが主人公の絵本だぞ
うん どれどれー？
(ばいきんまん) んー？
(ばいきんまんの読む声)“ここは
妖精たちが守っている 大きな木の大きな森”
“ある日 すいとるゾウがあらわれて”
“大きな森を
枯れ木の森にしてしまいます”
“妖精たちは木の葉や つるで
とめようとしましたが”
“すいとるゾウは大あばれ”
“妖精たちは
コゾウにされてしまいました”
“どうにか にげのびたルルンは”
“愛と勇気の戦士をさがす旅に出ました”
“でも なかなか
見つけることができません”
“ついに力つきてしまいます”
“このままでは
大きな森が枯れてしまいます”
“愛と勇気の戦士 ばいきんまん
助けに来て！”
ハヒ？ おれさま？
(ルルンの声)
おねがい 助けに来てー！
うぅ…
んんー！
ぐわぁー！
うーわぁぁ！
なんだー？
どわぁぁぁ！
んー！ なんの これしきぃぃ！
(ルルン) うわー！
〔ドォーン！〕
(ルルン) うわっ！
(ルルン) あぁー！
うっ うぅ…
ん？
わぁ！
はぁ はぁ…
うわ～！
おっきい！
えっ？
ん？ さっき見てたのと おなじ場所だ
おれさま 絵本のなかに入ったのか？
(ルルン) あの…
(ばいきんまん) ん？
(ルルン) もしかして ばいきんまん？
そうだ ばいきんまんさまだ！
(ルルン) がっかり…
(ばいきんまん) そうそう がっかり
…って こら！
なんで がっかりしてんだ！
だって 伝説とちがって
ちっちゃいんだもん
大きさなんか関係なーい！
おれさま すんごく強いんだぞ
(ルルン) ホントかなぁ？
んー？
ええぃ！ なんだ おまえは!?
大きな森を守っている
妖精ルルン
おねがい ばいきんまん
すいとるゾウを やっつけて！
そんなの知るか！ おまえがやれ
ルルンには むりだよ
こわいの いやだもん
はぁ？ 森を守る妖精なんだろ？
そっちこそ
愛と勇気の戦士なんでしょ？
うぅっ！ やめろ！
愛とか勇気とか聞くと
おれさま ゾーッとするんだ
それに そういう めんどくさいことは
アンパンマンにでも頼め
アンパンマン？ だれ それ？
ハヒ？
(心の声) そうか
この世界には アンパンマンがいないのか
ってことは… ん!?
すいとるゾウがいなければ
この世界は おれさまのもの
よしっ すいとるゾウは
おれさまが やっつけてやる！
(ルルン) ホント？
(ばいきんまん) ああ
〔おなかの音 グゥゥ…〕
その前に なにか食べさせろ
おなか すいた
じゃあ 大きな森に行こう！
〔鳥の鳴き声〕
(ばいきんまん) んー んー？
ホヘー！ でっかい木だなぁ
(ルルン) 大きな森には
大きな木が いっぱい生えているんだ
でも すいとるゾウのせいで
残っているのは もう ほんの少し
(ばいきんまん) ん？
(ルルン) かくれ家だよ ついて来て
おーい みんなー！
(モックリ) おぉ ルルン！
(ムックリ) もしかして
見つかったのか？
(ルルン) うん！ ほら ばいきんまんだよ
(ばいきんまん) えっへん！
(モックリ･ムックリ)
どこじゃ？ どこじゃ？
(ばいきんまん) ムッ… ここだよ！
(モックリ･ムックリ)
えっ！ がっかりじゃ…
(ばいきんまん) おまえらもか？
(ルルン) むりもないよ ほら見て
(ばいきんまん) ん？
(ルルン)
大きな森には伝説があるんだ
森が危なくなったとき この愛と勇気の戦士
ばいきんまんが助けに来てくれるって
たしかに でかいな
(ルルン) みんな！ ばいきんまんは
おなかが すいてるんだって
(モックリ) よし わかった
どうぞ
(ばいきんまん) いただきま～す
あ～ん
んっ んっ んっ
おかわり！
(ルルン) ごめんね もう ないんだ
(ばいきんまん) ハヒ？
すいとるゾウが あらわれてから
木の実も育たなくなって
うわっ
〔風の音〕
な… なんだぁ!?
(ルルン) うわぁ
かくれ家が ばれたんだ！
(みんな) うわぁぁ！
(ばいきんまん) あぁー！
ぐっ！ ぬぅ…
(みんな) うぅぅ…
わぁ！
(ばいきんまん) だはっ！ ぐっ…
(ルルン) あっ ごめん！
〔大きな音 ドスン！〕
(ばいきんまん) ん？
〔ドスン！〕
〔ドスン！ ドスン！〕
(ルルン)
来るよ すいとるゾウだ！
(モックリ) 頼みましたぞ
(ムックリ) やっつけてくだされ
ナ～ハハハ！ 楽勝　楽勝！
すいとるゾーウ!!
(ばいきんまん) ゾゾッ！
ん？
(ばいきんまん) どこかで見たような…
(ルルン) ばいきんまん！
(ばいきんまん) えっ？ あぁ…
(ルルン) わぁ！
ゾォーウ！
おれさま 用事を思いだした
バイナラ～
ん？ 待ってよ
やっつけるって言ったじゃないか！
それとも こわくなったの？
(ばいきんまん) ムッ…
そんなわけないだろ！
フン！ あんなやつ
おれさまのメカで
…って そうだ
ＵＦＯも なにもないんだった
いくゾーウ！
(ルルン) おねがい ばいきんまん！
ええぃ！ こうなりゃヤケだ！
(ばいきんまん) てーい！
たぁっ！
バイキンパーンチ！
どわぁぁー！
〔ドンッ！〕
(ばいきんまん) がへっ…
(ルルン) あぁ！
ゾォーウ！
や… やめろ
じゃまだゾーウ！
(みんな) うわー！
あっ！
(モックリたち) わぁぁ…
うわっ
(モックリたち) パオーン！
あっ！
(ルルンたち) わぁっ！
ばいきんまんとやらは
どこへ にげた？
出てこい 弱虫！
フン！ そうやって にげまわって
メソメソ泣いてればいいゾウ
(笑い声) ゾーッゾゾゾウ！
ゾーッゾゾゾウ！
(ばいきんまん) くぅぅ…
(ルルン) なんで かくれてるの？
ハヒ？
なんで あいつを
やっつけてくれなかったの？
ねぇ なんで!?
うるさーい！ おまえだって
ぜんぜんダメだったじゃないか
(ルルン) だって ルルンは…
(モックリたち) パオーン！
(ルルン) みんな…
もう おしまいだ
伝説の ばいきんまんもダメだったし
すいとるゾウには だれも勝てないよ
うっ…
うぅ…
(ばいきんまん) フン！
どこ行くの？
おれさま 帰る！
(ルルン) 待って 行かないで！
出てこい 弱虫！
ムッカ～！
(ルルン) うぅ…
うわぁーん！
(ばいきんまん) むむ…
うるさーい！
いつまで泣いてんだ！
泣いてたって どうにもならないぞ
(ルルン) うぅ… でも帰るって
フン！ このまま帰れるか
さっきは わざと負けてやったんだ
次は おれさまが勝つ
ぜったいに勝ってやる！
(ルルン) ホント？
おれさまを だれだと思ってるんだ？
ばいきんまんさまだぞ
うん！
ただし！ 勝つにはメカがいる
なんか ないのか？
(ルルン) うーん…
あっ！
うふふっ
こっちは ぜんぶ 枯れてるんだな
すいとるゾウのせいだよ
ここだよ
ルルンたちが住んでた お城
(ばいきんまん) お城？
ただの木じゃないか
この上にあるんだよ
よーし！
〔羽の音 パタパタ〕
(ばいきんまん) どわぁぁー！
ぐへっ…
葉っぱエレベーターで
簡単に行けるのに
早く言え！
いくよー
ウホホー！ べんり べんり～
(ルルン) 楽ちん 楽ちん
ルンルルーン！
(ばいきんまん) おっ？
(２人) わぁー！
(ばいきんまん) ぐぐっ
(ルルン) 助けてー！
(ルルン) あっ
なんで じぶんの羽で飛ばないんだよぉ！
だって ルルンは
まだ飛べないんだよ！
助かったぁ
おりろー！
(ばいきんまん) ぐっ
最初から こうすりゃ よかったんだ
(ルルン) うっ… うぅっ
ルルン つかれた！
もう やだぁ
がまんしろ！
(ばいきんまん) この！ この！ この！
待ってよぉ
ぐっ… ぐふっ
ハヒ～
ん？ ここか
(ルルン) うっ… やっと着いた
はぁ はぁ…
(ばいきんまん) ホヘ～！
なんだ 木と石しかないぞ
うーん
(２人) ん？
〔ガシャン！〕
(２人) うわっ！
(２人) うぅ…
(ばいきんまん) ん？
鉄だ！
(ばいきんまん) よし！
(ルルン) ん？
(ばいきんまん) んっ んっ
(ルルン) なにしてるの？
(ばいきんまん) 鉄を とかしてるんだ
(ルルン) へぇ～
(ばいきんまん) おまえも手伝え！
(ルルン) むりだよ 熱いもん
(ばいきんまん) やれったら やーれ！
(ルルン) ばいきんまんが やって！
(ばいきんまん) ムッカ～！
そんじゃ 薪を持ってこい
それぐらいなら できるだろ！
(ルルン) でも… 薪はどこ？
(ばいきんまん) じぶんで さがせ！
そこらへんに転がってる木を
持ってくりゃいいんだ！
(ルルン) よいしょ… よいしょ
よいしょっと…
うわぁ！
わわわっ！
〔ジュウ…〕
♪
あっちぃぃ！ あちゃちゃちゃぁ！
うぅっ…
なにやってんだぁ！
(ルルン) だから むりって言ったじゃないか
もう いい
あっちへ行ってろ！
えっ
(ばいきんまん) んー
んー
〔カンカン！〕
(ばいきんまん) ふんっ ふんっ
ふぅ…
(ばいきんまん) できた！
よーし！
やるぞ！
〔カンッ！〕
(ばいきんまん) ふんっ
〔ギコギコ ギコギコ〕
〔けずる音 シューッ〕
(ばいきんまん) くっ… んっ
(ばいきんまん) ヘイホ！ ヘイホ！
ホイサ！
わー スベスベだぁ すごいな
ん？ うわっ
ん？
(ルルン) うわっ！
(ルルン) わぁ！
(ばいきんまん) 危ない！
〔ドォン！〕
び… びっくりしたぁ
(ルルン) あの…
(ばいきんまん) フン！
あ…
(ばいきんまん) んっ！
んっ！
〔ガタンッ〕
(ばいきんまん) ん？
じゃまだ どけ
ん…
勝手にしろ
ふふっ
エイサ！ ホイサ！
(２人) エイサ！ ホイサ！
よせ！ あぁっ…
しっかりしろぉ！
うわぁん！
(ルルン) う… うわっ！
どどどどど…
どわぁー！
〔ドンッ！〕
こらー！ ちゃんとやれ！
ぐえっ
また やっちゃった
やっぱり ルルンには むりなんだ
うぅ…
ん？
こんなことぐらいでメソメソすんな
おれさまなんか 何回も失敗してんだ
どうだ まいったか！
(ルルン) ばいきんまん…
ふっ…
ばいきんまん… うぅっ
♪ 曲名｢森は枯れても｣
♪ 森は枯れても 命は生きる
♪ 森は枯れても また甦る
♪ 黒い土の中から 緑色の芽が
(ルルン) あっ！
♪ もう風の中で ふるえている
(ルルン) あはははっ！
(ばいきんまん) んん…
♪ 命はつづく
ガハハハ！
♪〔歌がつづく〕
〔打つ音 トントン！〕
(ばいきんまん) よっ よっ
オーライ オーライ
ストップ！
(ルルン) オーライ ストップ！
(ばいきんまん) んー えいっ
えいっ
んっ
うん
ん？
わぁ…
(ルルン) それっ！
木で作った“ウッドだだんだん”
完成だ！
おれさま 大天才！
すごいね ばいきんまん！
まっ おれさまが
ほとんど やったんだけどな
ん？ なんだよ
ルルンだって手伝ったのに！
ほんのちょっとな
(ルルン) チェッ
ナ～ッハハハ！
アハハハッ！
(ルルン) ふふふっ
あははは！ ははははっ！
〔大きな音 ドーン！〕
おっ？
(ルルン) はぁ はぁ… あっ
〔ドスン！ ドスン！〕
なんだ？
すいとるゾウが あらわれたんだ！
よし 勝負だ！
が… がんばってね！
おう！ …って
おまえも行くんだよ！
むりだよ…
(ばいきんまん) ん…
やれば できる！
やれば…
できる
すいとるゾーウ！
うっ！
こわいんだ
こわいと にげだしたくなるんだ
うぅ…
うぅっ… うぅ…
ごめんなさい
ん？
フン！ おれさまもだ
えっ？
おれさまも ちょっぴり こわかった
で… でも ばいきんまんは
わざと負けてやったって
(ばいきんまん)
ううん おまえと おんなじだ
(ルルン) ばいきんまん
じゃあ こわいのに行くの？
あぁ おれさまは
世界でいちばん強い
アンパンマンには 何度も負けたが
それでも いちばん強い！
それが おれさまだ！
(ルルン) ルルンは…
ルルンは弱虫だった
(ばいきんまん) ん？
(ルルン) すいとるゾウが
ひどいことをしても
(ルルン) にげるだけで
なんにも できなかった
ルルンは ルルンは…
〔たたく音〕
行くぞ
うん！
いっ…
よっ！
(ルルン) いっ… よっと！
ウッドだだんだん 発進準備！
第１ゼンマイよし！
第２ゼンマイよし！
第３ゼンマイ… ペケ？
くぅ！ どりゃっ！
はずみ車 接続！
ウッドだだんだん 発進！
(ルルン) 発進！
うわぁ 歩いた！
(すいとるゾウ) すいとるゾーウ！
すいとるゾーウ！
(ばいきんまん)
やいやいやいの やい！
ゾゾゾウ？
なんだゾウ？
このあいだは
よくも やってくれたな！
だれかと思えば弱虫だゾウ
むむっ
かくれ家に かくれていた おまえらの仲間は
おれが すいこんでやったゾウ！
え!?
おまえたちも
やられに来たんだゾウ！
やられるのは おまえだー！
(ルルン) そうだ そうだ！
(ウッドだだんだん) ダッダーン!!
(ばいきんまん) くらえ！
だだんだんパーンチ！
(ウッドだだんだん) ダー ダン!!
きかないゾウ！
(２人) うわぁ！
ゾウ ゾウ ゾウ！
えーい！
うぉぉー！
ゾオォォ…！
どうだ！
すごいや ばいきんまん
ゾーウ！
(２人) うわぁ！
ゾゾゾーウ！
(ばいきんまん)
ええぃ チェーンナックル！
うおっ！
(ウッドだだんだん) ウッドー!!
おぉ… うぉぉ！
(ばいきんまん) どうだ！
手も足も出ないだろ！
うぉぉ…
ゾーウ!!
(ばいきんまんたち) うわぁ！
ゾゾゾゾーッ！
(ばいきんまん) うわっ！
うわぁ！
ゾゾゾゾゾーウ！
ゾゾゾウ！
ゾウ ゾウ ゾウ！
ぐぬっ… これなら どうだ！
スクリューパーンチ！
〔バキッ！〕
(すいとるゾウ) ゾォ…！
どりゃぁぁ!!
ゾオォーッ!!
よしっ 今だー！
ゾゾ!?
(ばいきんまん)
だだんだんキーック！
(すいとるゾウ) うおぉー！
(２人) うわぁー！
グルグルだゾーウ！
ゾーウ！
これは でかい木だ
すいとるゾーウ！
(ルルン) あぁ 大きな木が…
ふみつぶしてやるゾーウ！
弱すぎて話にならないゾウ！
(ルルン) ばいきんまん…
んっ こうなったら…
ブルブル…
これしかない！
えっ？
うわっ うわぁ！
な… なんなの!?
アンパンマンを呼んでこい！
(ルルン) えっ アンパンマン？
(ばいきんまん) そうだ！
どこにいるの？
おれさまのいた世界だぁー！
(ルルン) うわぁぁーっ!!
うわぁぁっ
いけぇー！
つぶしてやるゾーウ！
負けるかぁ！
ばいきんまーん！
〔鳥の鳴き声〕
うわっ
わぁ！
ここにアンパンマンが！
えっ？
落ちるー！
助けてー！
アンパンマーン！
うわぁ！
(アンパンマン)
だいじょうぶ？
(ルルン) ん？
うん あの… だれ？
(アンパンマン) ふふふっ
ぼくの名前を呼んだでしょ？
あっ じゃあ
アンパンマンです きみは？
ルルン
助けてほしいんだ アンパンマン
えっ？
大きな森に すいとるゾウが あらわれて
それで…
〔おなかの音 グゥゥ…〕
(アンパンマン) ふふふっ
はい どうぞ
うわっ！
そんなことして平気なの？
ぼくの顔はアンパンで できているんだ
元気が出るよ
あ…
あむっ！
あっ…
おいしい！
ホントだ 元気が出てきた
よかった
アンパンマン
ばいきんまんを助けて！
えっ ばいきんまんを？
(みんな) アンパンマーン！
(２人) おっ？
(ジャムおじさん)
アンパンマン 新しい顔だよ
ありがとうございます
ジャムおじさん
(ジャムおじさん)
はい 焼きたてのパンだよ
(バタコさん)
おなかいっぱい食べてね
ありがとう
いただきまーす！
あむっ！
おいしい！
(コキンちゃん)
コキンちゃんも食べるー！
(みんな) おっ？
(コキンちゃん) わーい！
〔ドォーン！〕
(みんな) うわぁ！
(２人) コキンちゃん！
(クリームパンダ) どうしたの？
あのね…
おねーちゃーん！
(ドキンちゃん) 大変なの！
ばいきんまんが いなくなっちゃったのよ
(ホラーマン) バイキン城に
この絵本が落ちていたんですねぇ
ホラホラ～
(みんな) えっ!?
(ホラーマン) ホラホラ～
(メロンパンナちゃん)
ん…｢いくぞ！ ばいきんまん｣？
ばいきんまんの絵本なの？
(コキンちゃん) うん そうみたい
こわいですね ホラーですねぇ
(バタコさんの読む声)“ここは
妖精たちが守っている 大きな木の大きな森”
“ある日
すいとるゾウがあらわれて”
“枯れ木の森にしてしまいます”
“ルルンの ねがいが かない”
“時空をこえて やって来た ばいきんまん”
“すいとるゾウに”
“立ち向かいましたが”
“負けてしまいました”
“ばいきんまんはルルンと一緒に”
“ウッドだだんだんを作って”
“もう一度 いどみました”
“でも やっぱり勝てません”
“ばいきんまんはルルンに言いました
アンパンマンを呼んでこい！”
“そして”
“時空をこえたルルンは”
“アンパンマンと出会ったのです”
(クリームパンダ)
それで どうなったの？
(バタコさん)
なんにも かいてないわ
(ルルン) この絵本と おなじことが
大きな森で起こっているんだ
(みんな) えっ!?
(ドキンちゃん)
じゃあ ばいきんまんは？
(ルルン) すいとるゾウに
やられてしまいそうなんだよ
(ドキンちゃん) えーっ！
(コキンちゃん) 大変じゃない！
(ホラーマン) ホラーですねぇ
アンパンマン ルルンと一緒に
ばいきんまんを助けに行こう！
わかった
(メロンパンナちゃん)
でも どうやったら行けるの？
(クリームパンダ)
大きな森は絵本のなかだよ
ルルンと一緒なら だいじょうぶ！
うん
(ルルン) いくよ！
(アンパンマン) うん
(アンパンマン) それっ！
(みんな) うわー！
戻れた！
うわっ
うわっ！
ばいきんまんのところへ
(ルルン) うん
(ルルン) こっちだよ
うわっ 大きな木が…
あれは！
ばいきんまーん！
(ルルン)
どこに行っちゃったんだろう
(アンパンマン) うん
(ルルン)
もしかして すいとるゾウに…
ほかの場所を さがしてみよう
(ルルン) うん
ばいきんまーん！
おーい！ いたら返事してー！
んー
どこまで行っても
枯れ木と砂漠ばかり
緑の木は ひとつもない
(アンパンマン) ん…
ばいきんまんも 仲間も
みんな どこかへ消えちゃった
ん…
どうしよう
だいじょうぶ きっと見つかるよ
でも見つからなかったら？
もしも だれも いなくなってたら？
ぼくがいるよ
えっ？
いつも そばにいるよ
ん？ あっ
(ルルン) でも
アンパンマンも いなくなったら？
ルルンだけに なっちゃったら？
それでもルルンの心のなかに
大切な ともだちがいるよ
えっ？
だから あきらめないで
大切な ともだちって…
うわっ！
〔なにかが飛んでくる音〕
(アンパンマン) 危ない！
(アンパンマン) はぁ…
(ルルン) ウッドだだんだん！
(アンパンマン) えっ？
(すいとるゾウ) すいとるゾーウ！
(２人) あっ
〔大きな足音 ドスン！ ドスン！〕
すいとるゾーウ！
あれが すいとるゾウ
ルルンは かくれて！
(ルルン) でも…
だいじょうぶ
ぼくに任せて！
(ルルン) う… うん
(アンパンマン) すいとるゾウ！
ばいきんまんやルルンの仲間を
どこへ やったんだ！
(笑い声) ゾーッゾゾゾウ！
そいつらなら
ぜーんぶ腹のなかだゾウ！
(アンパンマン) えっ!?
そんな！
みんなを返すんだ！
フン！
エネルギーを すいとってやるゾーウ！
わぁ！
アンキーック！
ゾオォ！
わぁ！
はっ ばいきんまん！
ハヒ？ ルルン
見て！
アンパンマンを呼んできたよ
ぬぬっ！
んー… おれさま あんまり
うれしくないけど しょうがない
(すいとるゾウ)
おまえは もう攻撃できないゾウ！
ドーゾウ！
うわっ
ゾウ！
ゾーウ！
(ルルン) うわっ うわぁ！
しまった！
あぁっ！
むだだゾーウ！
(アンパンマン) うっ うっ…
うぅ…
アンパンマン！
(アンパンマン) うぐっ…
えーい！
ふんっ！
ゾゾ… ゾォ！
あっ！
んっ…
ゾゾォ ゾゾゾーウ！
(ばいきんまん) 目がまわるー！
(ばいきんまん) はぁ はぁ…
あっ
思いだした
こいつは おれさまが前に作った
最強メカの失敗作
どうなってんだ？
(すいとるゾウ) 絵本の世界の
エネルギーをぜんぶ すいとって
最強メカになるんだゾウ！
ばいきんまんを放すんだ！
ドーゾウ！
うわっ
あっ
(ルルン) はぁ はぁ…
アンパンマン！
アーンパーンチ！
(アンパンマン) うわっ！
(すいとるゾウ) ドーゾウ！
〔ドンッ！〕
(アンパンマン) うっ！ ぐっ…
(ルルン) うわっ… アンパンマン！
(すいとるゾウ) ゾーッゾゾゾ！
(アンパンマン) はっ！
ふみつぶしてやるゾーウ！
(ばいきんまん) ぐぬ…
このままじゃ みんな やられてしまう
アンパンマン
とっとと こいつを たおせ！
(アンパンマン) えっ…
(ルルン) でも そんなことしたら
ばいきんまんが…
おれさまは何度やられても
立ちあがるんだ！
(ばいきんまん)
やれったら やれー！
ふっ！
ぐっ…
(アンパンマン) うっ！
(アンパンマン) んー！
こら！ なにやってんだ！
おまえが ルルンを守ってやれ
ハヒ？
ばいきんまん
ルルンを守って！
ふっ んー！
ゾゾォー！
うわぁ！
(アンパンマン) パオーン
あっ アンパンマン！
パオーン…
あぁっ！
んんんーっ！
ふんっ！
いくぞ！
にがさないゾーウ！
(ばいきんまん) どわぁぁー！
パオパオパオ！　　　　ばいきんまん！
(ばいきんまん) ぐわっ！
(ばいきんまん) ぐふっ…
うっ…
うわっ！
まだまだ これからだー！
いよっ！
んー！
おととっ
うおぉぉー！
ぬっ！
いけ！ ウッドもぐりん！
すいとるゾゾゾーウ！
(ルルン) あぁ…
(アンパンマン) パオパオ！
(ルルン) うわっ
(すいとるゾウ) ゾゾッ!?
どうだ！ これで もう動けまい！
(ルルン) ばいきんまん！
(アンパンマン) パオパオパオ！
(すいとるゾウ) ゾゾゾゾォ…
(ルルンたち) わぁ！
どこへ行ったゾウ？
ゾゾゾッ！ ゾゾゾウ…
よっしゃ！ くらえ！
(すいとるゾウ) つぶしてやるゾウ！
ぐっ 負けるか！
ドーゾウ！
(ルルン) ばいきんまん！
(アンパンマン) パオパオパオ！
(ばいきんまん) ハヒ…
(すいとるゾウ)
３人まとめて ドーゾウ！
(３人) うわっ！
(ルルン) あっ
(アンパンマン) パオパオパオー！
(ばいきんまん) アンパンマン号だ
(しょくぱんまん) いきまーす！
(みんな) えいっ えいっ
しょくぱんまんに
カレーパンマン？
メロンパンナちゃんと
クリームパンダちゃんも
(カレーパンマン)
ここからは おれたちが相手だぜ！
(みんな) うん！
パオーン！
(バタコさん) あっ アンパンマンが！
(ジャムおじさん)
急いで 新しい顔を焼くよ！
(バタコさん) はい！
(チーズ) アン！
(すいとるゾウ) じゃまだゾウ！
(ジャムおじさん) パオ！
(アンパンマン) パオ！
(ルルン) うわぁ
カレーパーンチ！
しょくパーンチ！
グー チョキ パーンチのグー！
ドーゾウ！
わっ
わぁっ！
メロンパンナの
メロメロパーンチ！
メロメロ～ンだゾーウ！
〔バシャーン！〕
ゾゾゾゾーウ！
エネルギーをすいとってやるゾウ！
(クリームパンダ) おねえちゃん！
いきますよ！
おう！
(２人) ダブルパーンチ！
ゾゾォ！
(しょくぱんまん) 飛びました!?
(カレーパンマン) ありかよ！
わぁ！
パオ？
あっ！
(すいとるゾウ)
おまえたちもだゾーウ！
(２人) パオーン…
わっ パオ…
(ルルン) あっ！
(アンパンマン) パオパオ！
(ルルン) あぁ…
(すいとるゾウ)
ぜんぶまとめて
ペッチャンコだゾウ！
こわい にげたい
でも にげたら みんなが…
(アンパンマン) パオパオ！
はっ
(ルルン) アンパンマン！
(ルルン) みんな…
(ルルン) ルルンが やるしかない
でも… でも やっぱり こわい
(ばいきんまん) ルルン！
おまえなら できる！
はっ…
(アンパンマン) パオパオ！
パオパオ パオパオ！
はっ
それでもルルンの心のなかに
大切な ともだちがいるよ
それが 愛と勇気
(ばいきんまん) そうだ！
おまえが なるんだ
愛と勇気の戦士に！
ルルンが守る！
みんなを この大きな森を！
ふんーっ！
(笑い声) ゾーッゾゾゾ！
すべてを たたきつぶしてやるゾーウ！
大きな森よ
ルルンに力をかして！
♪ 曲名｢森は枯れても｣
(みんな) パオー
ルルンが守る！
みんなを この大きな森を！
(みんな) パオパオ！
ぐふっ
ゾゾゾゾーッ！
ゾウ ゾウ…
んっ
ゾゾーウ！
そーれっ！
〔ドォーン！〕
(みんな) パオ パオー！
あっ？
怒ったゾーウ!!
でっかいゾーウ!!
(みんな) あっ！
そんなの反則だゾーウ！
(ジャムおじさん) パオ パオ
〔息をふく音〕
(ジャムおじさん) パオ パオ！
パオ パオ！
(ばいきんまん) わわわわっ！
大きな森よ
もう一度 ルルンに力を！
ゾゾゾゾ ゾーッ!!
(ルルン) わぁ！
(みんな) うわっ！
ルルン！
(ルルン) もっと… もっと力をー！
いっけー！
(木の巨人) モクーッ！
(すいとるゾウ) ゾォォ…
す… すごい！
うおぉっ…
(みんな) うわぁ！
(すいとるゾウ)
いくらやっても むだだゾーウ！
モクゥ…
すいとったゾーウ!!
あっ！
うわっ あぁー！
(ばいきんまんたち) ルルン！
うっ うぅ…
いくら… いくら森の力をかりても
ルルンじゃ勝てない
もう… もう むりだ
おれさまは何度やられても
立ちあがるんだ！
あっ！
ばいきんまん…
いつも そばにいるよ
だから あきらめないで
アンパンマン…
うわっ！ まぶしい…
パオン！
(ジャムおじさんたち)
パオパオパオ！
ん？
パオッ！
(アンパンマン) パオパオ！
元気100倍！ アンパンマン！
♪ 曲名｢アンパンマンのマーチ｣
(アンパンマン) ルルン！
(ルルン) アンパンマン！
またコゾウに
してやるゾーウ！
(２人) うわっ！
(ルルン) うっ！
まだまだぁ！
(アンパンマン) んっ！
(ルルン) うっ… うわっ！
〔トンカチでたたく音
トントン！ カンカン！〕
(ルルン) わっ！
(ばいきんまん) どりゃぁぁっ！
ばいきんまん！
(ばいきんまん)
うーっ！ おみやげだぁー！
ゾゾッ！
見えないゾーウ!?
(ばいきんまん) ルルン！ あたたぁ！
ばいきんまん！
ルルン！
うわぁ～
アーンパーンチ！
(すいとるゾウ) ゾゾゾ ゾォ…
(ばいきんまん) うわぁ！
(みんな) パオパオ～！
モックリ！
ムックリ！
おぉっ
(２人) ふふっ
わぁ
うわっ
うわぁ！
(アンパンマン) ふふふっ
(みんな) おーい！
(ルルン) みんなー！
(モックリ･ムックリ) ルルン！
(モックリ) 大きな森も
すっかり元どおりじゃ
(すいとるゾウ) パオパオパオ！
(ムックリ) ルルンが すいとるゾウを
このコゾウに変えてくれたのか？
パオ～ン！
でも
ルルンだけじゃ むりだった
愛と勇気をくれたんだよ
アンパンマンと ばいきんまんが
あれ？ ばいきんまんは？
(アンパンマン) はっ！
(ルルン) あっ 待ってー！
ばいきんまーん！
ついてくるな！
(ルルン) えっ？
(アンパンマン) ルルン！
帰っちゃうの？
うん こまったことがあったら
いつでも呼んでね
(カレーパンマン)
そのときは おれたちに任せろ！
(しょくぱんまん)
すぐに かけつけますよ
またね
さようならー！
アンアーン！
ばいきんまん
ここにいてよ
ハヒ？
ここに ずっと いて
せっかく
ともだちに なれたんだもん
うわっ よせ！ おれさま
そういうこと言われると寒気が
フン！ おれさまの ともだちは
ばいきんだけさ
(ルルン) ううん
ばいきんまんは
本当に愛と勇気の戦士だった
んっ… やめろー！
んじゃ 行くぞ
あっ ばいきんまーん！
ん？
ありがとう！
(みんな) ありがとう！
まっ たまには
こういうのも いいか
じゃあな～ バイバイキーン！
〔セミの鳴き声〕
〔波の音〕
(ばいきんまん) だあぁぁぁー!!!!
〔バキッ！〕
(ばいきんまん) うぐっ！
(ドキンちゃん) あっ 帰ってきた
いででぇ…
コキンちゃん
ばいきんまんの活躍 絵本で読んだよ
(ドキンちゃん) なかなか やるじゃない
(ばいきんまん) えぇ？
(ホラーマン) ホラホラホラ～！
さっきと絵が変わってましたよ
ホラホラ～
｢ばいきんまんと えほんのルルン｣？
グハハハ！ ガハハハハハ～ッ！
ふふふっ
♪ 曲名｢勇気りんりん｣
♪ 勇気の鈴が
りんりんりん
♪ ふしぎな冒険
るんるんるん
♪ アンパン しょくぱん
カレーパン
♪ ジャムバタチーズ
だんだんだん
♪ めだまが らんらん
ばいきんまん
♪ それいけ ぼくらの
アンパンマン
♪
♪ ドキドキさせるよ
ドキンちゃん
♪ やさしい顔の
ジャムおじさん
♪ バタバタはしるよ
バタコさん
♪ みんながだいすき
アンパンマン
♪